
In Uebung 5 arbeiten wir mit dem Testinventar "Die
Niedertraechtigen Neun". Darin werden neun Items
vorgegeben, von denen jeweils drei Items Psychopathie
(P), Machiavellismus (M), und Narzissmus (N) messen:

## PF18_01 - Ich neige dazu, andere zu manipulieren, um meinen Willen durchzusetzen.  (M) 
## PF18_02 - Ich neige dazu, keine Gewissensbisse zu haben.                           (P) 
## PF18_03 - Ich neige dazu, von anderen bewundert werden zu wollen.                  (N) 
## PF18_04 - Ich habe getaeuscht oder gelogen, um meinen Willen durchzusetzen.        (M) 
## PF18_05 - Ich neige dazu, mich nicht um die Moral meiner Handlungen zu kuemmern.   (P) 
## PF18_06 - Ich neige dazu, von anderen beachtet werden zu wollen.                   (N) 
## PF18_07 - Ich habe Schmeicheleien genutzt, um meinen Willen durchzusetzen.         (M) 
## PF18_08 - Ich neige dazu, gefuehllos oder unsensibel zu sein.                      (P)
## PF18_09 - Ich neige dazu, nach Ansehen oder Status zu streben.                     (N) 

Antworten wurden auf einer Likert-Skala mit 5
Abstufungen gegeben. Diese hatte an den Extremwerten
die Beschriftungen "stimme ueberhaupt nicht zu" (= 1)
und "stimme voll und ganz zu" (= 5).

Hinter jedem Item ist jeweils angegeben zu welcher
Skala es gehoert (Kuefner, Dufner, & Back, 2014).

Die Antworten wurden von denselben Personen gegeben,
wie die der Technophobie-Skala aus den letzten beiden
Stunden. Die Datentabelle enthaelt auch wieder die
folgenden Spalten:

## casenum - Eine einzigartige Fallnummer
## geschlecht - Das Geschlecht der Teilnehmer/innen
## alter - Das Alter der Teilnehmer/innen
## Vertraglichkeit - Die Vertraeglichkeit der Teilnehmer/innen

Kuefner, A. C., Dufner, M., & Back, M. D. (2014). Das Dreckige Dutzend und
die Niedertraechtigen Neun. Diagnostica, 61, 76-91.

